Trasování procesů v operačním systému Linux tradičně probíhá
pomocí aplikace perf / trace-cmd. Tato aplikace sbírá trasovací
data, která je pak nutné pro následnou efektivní analýzu
vhodně vizualizovat. Jedním z nástrojů pro vizualizaci trasovacích
dat je aplikace Kernel Shark. Cílem práce je naimplementovat
vylepšení do aplikace Kernel Shark, které umožní efektivní analýzu
spících procesů (na co čekají, kdo je probudil, jestli spí v
přerušitelném nebo nepřerušitelném typu spánku, atd.). Dalším
vylepšením je pak vizualizace CPU cache topologie systému a
přehledné řazení CPU při vizualizaci trasovacích dat s ohledem
na tuto topologii.

Součástí práce je i rešerše trasování v Linuxu, základních
metod vizualizace trasovacích dat a demonstrace využití
naimplementovaných vylepšení aplikace Kernel Shark na
příkladech.

Seznam odborné literatury:
https://kernelshark.org/
https://docs.kernel.org/trace/index.html
https://www.brendangregg.com/overview.html
